منذ اليوم آلي غلط بي آدم ،
ساد الموت كملك مستبد على الجنس البشري كله.
ولو انو يسوع جان  ما سوا ولا خطية،
لجان الموت قد ادى ايضا الى تحلل جثته، وتعفنها، وعودتها الى التراب.
ولكن قبل الف سنة، كانالنبي داود قد كتب:
’’لَنْ تَدَعَ تَقِيَّكَ يَرَى فَسَادًا‘‘.
(المزمور 16: 10)
وهيجي، ما جان للموت او القبر اي سلطان على يسوع الي ما سوا اي  خطية.
في اليوم الثالث لاعدام يسوع ودفنه،
ذهبت امرأتان في الصباح
الصباح الباكر الى القبر لزيارته وتقديم الاحترام له.
وفجأة حدثت زلزالة عظيمة اذ ان ملاكا
نزل من السماء ودحرج الحجر الكبير،
وجلس عليه.
وفي الحال ، اغمى على الحرأس.
لكن الملاك قال للمرأتين: "" لاتخافا انتما،
فاني اعلم انكما تطلبان يسوع المصلوب.
ليس هو هنا،
لانه قام كما قال! هلما انظرا الموضوع الذي كان الرب مضطجها فيه.
واذهبا سريعا قولا ليلاميذه:
انه قد قام من الاموات . ..."
فخرجتا سريعا من القبر بخوف وفرح عظيم،
راكضين لتخبرا تلاميذه (بما قاله الملاك).
وَفِيمَا هُمَا مُنْطَلِقَتَانِ لِتُخْبِرَا تَلاَمِيذَهُ إِذَا
يَسُوعُ لاَقَاهُمَا وَقَالَ: ’سَلاَمٌ لَكُمَا‘.
فَتَقَدَّمَتَا وَأَمْسَكَتَا بِقَدَمَيْهِ وَسَجَدَتَا لَهُ‘‘. (مَتَّى 28: 5-9)
في تلك الاثناء ، راحوا الحرأس الى المدينة
واخبروا القادة الدينين بلي صار.
فَمَا كَانَ مِنَ القَادَةِ الدِّينيِّينَ إلاَّ أنْ دَفَعُوا
مَبْلَغًا كَبيرًا مِنَ الـمَالِ لِلْحُرأس وَقَالُوا
لَهُمْ: ’’قُولُوا إِنَّ تَلاَمِيذَهُ أَتَوْا لَيْلاً
وَسَرَقُوهُ وَنَحْنُ نِيَامٌ‘‘. (مَتَّى 28: 13)
وبس كذبهم ما نجح  في اخفاء الحقيقة.
فقد جان القبر فارغا! لأن دفع يسوع بموته اجرة خطايانا.
ومن خلال دفن يسوع، ذهب الى حفرة الموت والتحليل.
ومن خلال قيامته يسوع، غلب الموت. وهو يقول الآن:
"لاتخف،
انا هو الاول والآخير،
والحي. وكنت ميتا،
وَهَا أَنَا حَيٌّ إِلَى أَبَدِ الآبِدِينَ!
وَلِي مَفَاتِيحُ الْهَاوِيَةِ وَالْمَوْتِ‘‘. (رؤيا 1: 17-18)
فلكل الذين يؤمنون بهذا الخبر السار،
فأن الموت ليس الا بوابة تفضي الى حضرة الملك الذي قال:
"’’إِنِّي أَنَا حَيٌّ فَأَنْتُمْ سَتَحْيَوْنَ‘‘. (يوحنَّا 14: 19)